# Cur

- ~~BrainCore 框架熟悉.~~
- 课题四进度以及方向了解.
- ~~闭环试验-奖励刺激判定-数据分析.~~
- ~~MEA 时间同步方式理解.~~
- ~~高帧率跑通摄像头驱动.~~
- ~~Intan 时钟获取.~~
- ~~医保报销.~~

# 2023.9.21

- ~~英语作业准备~~

# 2023.10.10

- ~~帮师姐整理小车碰撞数据.~~
- ~~编写实验刺激范式生成脚本.~~

# 2023.10.11

- ~~dlc环境配置.~~

# 2023.10.14

- ~~买拖鞋.~~
- ~~讨论时间戳添加方案.~~
- ~~文献阅读 周三汇报.~~
- ~~明天打扫.~~
- ~~拿快递.~~
- ~~桌面整理.~~
- ~~网课.~~

# 2023.10.16

- ~~gate arrays (FPGAs),~~
- ~~闭环协议~~

# 2023.10.17

- ~~69通道同步时刻记录有刺激时刻~~
- ~~mea的时间戳如何添加的~~
- ~~闭环试验如何进行的~~
- ~~怎样实现的闭环~~

# 2023.10.22

- ~~综述图整理~~.
- ~~新随机刺激生成系统.~~
- ~~dlc 动捕环境配置.~~
- ~~实验室电脑环境配置.~~
- ~~Briain-core 框架部署.~~
- ~~刺激范式生成系统 debug 日志没加.~~

# 2023.10.26

- ~~工程伦理学习通.~~
- ~~工程伦理考试准备.~~
- ~~工程英语大纲以及4min展示准备.~~

# 2023.10.29

- ~~综述图整理~~.
- ~~新随机刺激生成系统.~~
- ~~dlc 动捕环境配置.~~
- ~~实验室电脑环境配置.~~
- ~~Briain-core 框架部署.~~
- ~~刺激范式生成系统 debug 日志没加.~~
- ~~英语课堂展示准备.~~

 # 2023.10.31

- ~~Intan 源码环境配置与运行.~~
- ~~闭环实验验证接口实现.~~
- ~~闭环系统熟悉.~~

# 2023.11.4

- ~~综述图片修改~~
- ~~文稿校订~~

# 2023.11.6

- ~~闭环实验-测试验证方法集合~~

# 2023.11.9

- ~~积极分子PPT.~~
- ~~片上脑书校稿.~~
- ~~周三文献汇报~~
- ~~ftp，ltp论文实验范式整理.~~

# 2023.11.12

- ~~积极分子打扫拍照.~~
- ~~积极分子11.11考试.~~
- ~~积极分子两份思想汇报~~

# 2023.11.20

- ~~应急医学导论准备.~~

# 2023.11.26

- ~~英语课堂展示准备.~~
- ~~神工雨课堂.~~

# 2023.11.29

### 排序题方法

- 先确定首尾段.
- 根据已知段落进行下一步段落排序.
- 根据首段的尾部以及末段的首部向中间排序.
- 中间段落的排序根据逻辑关系即语义关系排序.
- 注意一些常见的先后次序即可. - 时间先后，原因先后，指代先后顺序等等
- 部分已排序内容构成整体 eg: c (a-b) or (a-b) c
- 构建整体时考虑前后的首末句即可 e **c (a-b)** d or e **(a-b) c** d

# 2023.12.4

- ~~英语考试~~
- ~~英语学习通~~
- ~~神工考试~~
- ~~神工视频~~
- ~~神工考试准备.~~



# 2023.12.5

# 2023.12.8

- ~~Intan 需要在连接成功后进行断点，目前只有连接失败的信息.~~
- ~~到底什么样的状态算做了连接成功，什么样的状态算作了初始化完成，初始化有哪工作.~~
- ~~做到什么样的程度，Qt构建对应模块，该模块称为Connect模块.~~
- ~~为什么Intan一开始需要设置采样率.~~

# 2023.12.21

- ~~组织工程中文，英语实践报告，各500字. (骨组织再生和天津市骨科研究所)~~

# 2024.1.3

- ~~组织工程创新课题汇报.~~
- ~~组织工程大作业.~~
- ~~组织工程综述.~~

# 2024.1.7

- ~~选课.~~
- ~~函数调用流程梳理 - 流程图~~
- ~~函数接口功能梳理 - 文档~~

# 2024.1.8

# 2024.1.9

- ~~python 调 dll 尝试跑通.~~
- ~~明确需要学习的内容并找好课程. - 技能~~
- ~~时间规划表.~~
- ~~科研安排. - 科研.~~

# 2024.1.10

- ~~闭环实验范式学习.~~
- ~~为什么单脑区的实验已经可以做了？不是还在测试阶段嘛？~~
- ~~单脑区，多脑区选点有什么区别？~~
- ~~实验数据分析谁来做？~~
- ~~目前测试又在测试什么？为什么做不了实验？~~
- ~~有没有一个文档式的说明或者范式记录？~~
- ~~单脑区实验需要多久做一次？~~



# 2024.1.14

- ~~一封邮件希望他可以评估一下基于dll去解决调用问题的难度.~~
- ~~阅读pdf并且查看py调用示例.~~

# 2024.1.15

- ~~总结梳理py调用demo.~~
- ~~找汇报文献.~~
- ~~信号与系统自学.~~
- ~~需要使用intan设备进行控制.~~

# 2024.1.23

- ~~鼠标邮寄~~
- ~~医保报销~~
- ~~洗衣服~~
- ~~Intan.~~
- ~~信号与系统.~~



# 2024.1.29

- ~~Intan 流式数据处理方式.~~
- ~~静态 intan 数据处理方式梳理.~~
- ~~实时数据处理方式尝试.~~



# 2024.1.30

- ~~详细梳理数据处理方式.~~

- ~~详细梳理 RHS 文件格式.~~
- ~~详细梳理其余数据文件的格式.~~



# 2024/2/21

- ~~深拷贝的原因是什么来着？~~

# 2024/2/25

- ~~找一篇论文看.~~
- ~~缓冲池策略实现.~~
- ~~TCP指令的构建.~~
- ~~月报PPT制作.~~
- ~~信号与系统.~~

# 2024/2/26

- ~~明确每个队列元素的含义.~~
- ~~写入队列之前，将数据先组织一下.~~
- ~~按块弹出数据.~~
- ~~还需要按时间跨度弹出数据.~~

# 2024/2/27

- ~~首先明确刺激的施加逻辑.~~
- ~~刺激施加如何表示？~~
- ~~数据中是否存储有关于刺激的一些属性？~~



# 2024/3/11

- ~~组织开会逻辑问题.~~
- ~~明确交接事项.~~
- ~~我们自己去记录想要记录的数据.~~
- 针对文档 提出问题 作出完善 完成交接.
- 邵老师 + 师姐毕业 + 交接实验 + 调研
- 可以看一下目前发的专利然后评估一下是否可以基于此发一篇专利



- 小车闭环的问题.
- 当前避障以及奖惩刺激逻辑是否合适？
- 我的调研重心是放在实验刺激范式上还是先调整一下奖惩刺激上.





- 软著调研以及与师兄讨论是否可行可写.
- ~~智能信号处理-卡尔曼滤波总结.~~
- 线性代数速过，以跟上矩阵论节奏.
- 未看完的文献继续看完并总结实验范式.
- 课题四小车避障闭环任务文献调研.
- ~~医保报销.~~
- ~~单点刺激文档总结.~~
- ~~高频刺激存在问题与师兄讨论方案.~~

# 2024/3/27

- ~~文献综述撰写~~
- ~~会议筹备~~
- ~~主成分分析课题展示~~
- ~~下周交接文档提交~~
- ~~报销~~
- ~~实验流程操作总结~~
- ~~周三文献需要汇报~~
- ~~积极分子文案查找~~
- ~~发展对象答辩~~
- ~~视频需要剪辑添加中文.~~

# 2024/4/13

- ~~换液~~
- 

# 2024/4/15

- ~~李老师项目申报~~
- 缺一篇思想汇报
- ~~赞助商已收集资料汇总~~
- ~~师姐闭环图像分析~~
- 滤波算法总结
- 图像闭环实验学习
- ~~积极分子汇报咨询~~
- ~~找师兄依据选择电极确定模型~~
- ~~导出对应日期数据~~
- ~~奖惩刺激，环境刺激的设置~~
- ~~刺激电极的挑选~~
- ~~单点刺激无响应~~
- ~~模型介入如何实现辨识的效果~~
- ~~12.21开始启用 12.21前一周也是历史差值~~
- ~~明天拿快递 垃圾袋~~
- ~~明天发送酒店通知~~



# 五月待完成事项

- ~~奖惩环境刺激参数的设置详情.~~

- ~~工程数学.~~

- ~~六级准备.~~

- 滤波算法总结.

- 小车闭环系统辨识引入.

  > 必须明确 这个系统辨识到底是如何优化的刺激.

- spike train 的提供.

- ~~原代神经元提取需要完整做完.~~

- 与真实小车联调问题需要解决.

- ~~叫桂平师兄需要再次进行一次联调实验.~~

- ~~奖惩刺激时刻位点问题需要解决.~~

- **文献阅读.**

- 健身计划.

- 一开始设置的刺激参数与实际施加刺激时刻的参数有什么关系.

- 需要统计一下一些时间节点应该完成的事情.

  > 项目结题时间

- 从当前开始 每一份代码均需要做好分类 均需要通过github作版本控制.

- mcs 软件使用并不熟练，滤波后的波形如何显示，什么样的波才是一个spike？

- 师兄声音识别编码方案是什么？如何实现？是否需要实现？

- 师姐相关文献阅读.

- nex 数据分析软件并不熟练.

- 如何确保相同刺激能够诱发相同的响应？

- 同一刺激参数，细胞的响应我们都不确定，为何模型可以预测出响应强度？

- 医学信号处理算法.

- 信号处理 奥本海姆.

- 深度学习 吴恩达.

- MCS 官方文档，MCS 实验平台了解.

- ~~细胞什么样子算成熟，什么样子算长得好，什么样子算污染.~~

  > 需要学会观测细胞的状态.

  

### Intan 相关

- ~~三维接口修改~~

  > ~~缓冲区数据读取方式需要修改.~~
  >
  > ~~每次读100ms的数据.~~

- ~~需要测试一下写入时延.~~

- ~~Intan 数据丢失问题.~~

- ~~就软著的事情需要与师兄沟通.~~

- ~~需要催促师兄功能方面进行完善.~~

- Intan 数据记录延时问题以及刺激时刻问题.

- 自动识别有多少个通道接通.

- 找寻刺激时刻问题.

### 原代提取实验

- ~~小鼠订鼠流程需要了解.~~

- ~~细胞什么样子算成熟，什么样子算长得好，什么样子算污染.~~

  > 需要学会观测细胞的状态，透明状的即为细胞.
  >
  > 高低倍镜调整焦距，找中心即可，倍镜越小，视野越大.

- ~~原代神经元提取需要完整做完.~~

- ~~最新需要清洗一批芯片以便原代提取.~~

- ~~多脑区的细胞也得学会自己种.~~

- ~~芯片可以泡多久，泡完放在哪里.~~

- ~~下次换液的时候将培养皿都换了~~

- ~~2 天后将胶圈取下~~

- ~~每周一批次的话，这周是否需要做原代~~

### 闭环平台 brain-core 相关

- ~~奖惩环境刺激参数的设置详情~~.

  > 惩罚刺激，左右轮分别施加，参数一开始设置.
  >
  > 环境刺激，(左右轮分别施加)，参数一开始设置.
  >
  > 奖励刺激，全部通道同时刺激，参数代码设置.
  >
  > ？什么意思，左轮避开与右轮避开给与的奖励刺激有区别吗？

- ~~奖惩刺激时刻位点问题需要解决.~~

  > 一个脉冲时刻对应五个标识，选取第一个标识即可.

- ~~惩罚刺激标识明确了，还需要明确环境刺激，奖励刺激等标识，从哪儿找.~~

- ~~一开始设置的刺激参数与实际施加刺激时刻的参数有什么关系.~~

  > 一开始设置是惩罚刺激，环境刺激有环境刺激的设置窗口，奖励刺激基于代码来设置.

- spike train 的提供.

- 环境刺激与奖励刺激均已施加，但是个数不定，需要额外的逻辑

### 闭环实验相关

- ~~**将一篇闭环系统的介绍的文献看完.**~~

- ~~**读一篇相关的文献 下周三汇报.**~~

- ~~无人机控制方案梳理.~~

- ~~课题四项目的申报书 课题相关的专利 文献 需要阅读.~~

- ~~李老师PPT需要阅读.~~

- 臧老师发的文献需要阅读.

- 乒乓球文献需要阅读.

  > 明确训练过程是一个什么过程，使得细胞处于了什么状态，为什么训练后细胞的乒乓球游戏效果很好。

- ~~小车闭环系统辨识引入.~~

  > 必须明确 这个系统辨识到底是如何优化的刺激.

- ~~如何确保相同刺激能够诱发相同的响应？~~

- ~~同一刺激参数，细胞的响应我们都不确定，为何模型可以预测出响应强度？~~

- ~~单点刺激的不确定性大，特异性响应该怎么办.~~

- 如何确保的惩罚刺激对于细胞而言是惩罚，如何确保的惩罚刺激可以使得细胞放电向我们预设的方向去变化.

- ~~奖惩刺激是如何施加到，施加到哪里了？~~

  > 惩罚基于参数，左右轮分别施加.
  >
  > 奖励刺激所有通道同时施加.

- ~~针对单电极而言，变化频率与幅值是否能诱发某些固定且有差异的响应？~~

- 测试并调研，对应奖惩刺激下的响应对于同一盘细胞而言，是否有差异？

- 2-20 hz 的环境刺激频率，是参考的那篇文献？

- **我认为根据我们的目标，应该达到的训练效果是，训练了某种网络状态（基于拓扑结构等等评定），使得网络在给定某些刺激的时候更容易出现我们预期的响应，比如刺激1会对应两个区域之间的响应有差异，训练后再次给刺激1的话会出现较明显差异，使其容易控制转向.**

  **简言之就是如何量化训练效果？不要说碰撞次数.**

### 需要向师姐学习的

- mcs 软件使用并不熟练，滤波后的波形如何显示，什么样的波才是一个spike？

- MCS 官方文档，MCS 实验平台了解.

- **师姐相关文献阅读.**

- nex 数据分析软件并不熟练.

- 什么意思，mea 同时可以给定多少刺激？

- 片上脑作为一个复杂的非线性系统，神经响应呈高度动态可变特征，难以形成稳定的诱发响应输出映射关系。

  > 这个问题师姐图像是如何解决的，既然很难构建映射关系，我们又该如何评定细胞对图像刺激的响应，进而作出分类呢？
  
- 下载软件说明书进行学习.

### 课题四结题展示相关

- ~~与真实小车联调问题需要解决.~~

  > 好像又没问题了，只是碰撞后等待 4s 后复位可以调整.

- ~~叫桂平师兄需要再次进行一次联调实验.~~

- ~~师兄声音识别编码方案是什么？如何实现？是否需要实现？~~

  > 展示用，甭管了.

### 结课考试相关

- 工程数学
- 滤波算法总结
- 信号处理 奥本海姆.
- 深度学习 吴恩达.

### 日常杂事

- ~~电脑电源线.~~

- **文献阅读.**

- 六级准备.

- 健身计划.

- 需要统计一下一些时间节点应该完成的事情.

  > 项目结题时间： 2024 年 12 月
  >
  > 中期检查： 2023 年 06 月
  >
  >
  > 什么时候考试，数学计划安排.

- 从当前开始 每一份代码均需要做好分类 均需要通过github作版本控制.

- ~~**书籍封面的查找.**~~

- ~~**机器人模型的查找.**~~

- 缠手胶.

# 2024/5/2

- ~~无人机控制方案梳理.~~

- ~~积极分子视频剪辑任务.~~

- ~~课题四项目的申报书 课题相关的专利 文献 需要阅读.~~

- ~~电脑电源线.~~

- ~~三维接口修改.~~

  > ~~缓冲区数据读取方式需要修改~~
  >
  > ~~每次读100ms的数据~~
  >
  > **自动识别有多少个通道接通**

- ~~小鼠订鼠流程需要了解.~~



# 2024/5/10

- 就软著的事情需要与师兄沟通.

- ~~需要催促师兄功能方面进行完善.~~

- ~~系统辨识是属于有监督学习还是无监督学习？~~

- ~~神经调控，优化刺激.~~

- ~~闭环鼻祖文献需要阅读.~~

- ~~MEA 设备标注.~~

- ~~**书籍封面的查找.**~~

- ~~**机器人模型的查找.**~~

- ~~Intan 数据丢失问题查找一下.~~

# 2024/5/13

- ~~讨论小车闭环系统辨识引入.~~

  > 必须明确 这个系统辨识到底是如何优化的刺激

- ~~Intan 数据丢失问题.~~

- ~~**书籍封面的查找.**~~

- ~~**机器人模型的查找.**~~

- ~~就软著的事情需要与师兄沟通.~~

- ~~MEA 设备标注.~~

# 2024/5/14

- ~~最新需要清洗一批芯片以便原代提取.~~


# 2024/5/17

- ~~芯片清洗.~~
- ~~高压器械.~~
- ~~今天需要将原代提取实验流程熟悉一下，以便明天实验.~~
- ~~intan 调试先跑通，先把波形展示图调出来.~~
- ~~再确认一下 奖励刺激是不是有的是9个有的是6个.~~
- ~~周日讨论，需要将我们目前的小车范式总结.~~

# 2024/5/18

- ~~102 设备标注一下.~~
- ~~原代提取实验全流程熟悉并完善文档.~~



# 2024/5/19

- ~~发图片~~
- ~~发一份环境给鸿儒~~
- ~~与建新沟通小车避障桌子尺寸~~
- ~~清理一下桌面~~
- ~~拿快递，组装键盘~~



# 2024/5/20

- ~~可以先把所有刺激参数总结出来，然后再去与师兄讨论这些刺激的设置参考原因.~~
- ~~Intan 数据丢失问题.~~
- ~~洗内裤~~
- ~~书的封面找一下吧~~
- ~~如果确定用小车的话需要跟威亚那边敲定地图，并且需要控制机位~~

# 2024/5/21

- ~~给师姐一个文稿~~
- ~~看一下电脑什么问题~~
- ~~周三之前看一篇文献 文献汇报~~
- ~~这周问鸿儒要刺激参数.~~
- ~~可以问一下官方 intan 基于这种方式可以如何获取刺激时刻.~~

# 2024/5/23

- ~~就软著的事情需要与师兄沟通.~~

# 2024/5/26

- ~~这周末把污染的细胞洗了.~~
- ~~部分开源问题需要与桂平师兄和润芃师兄讨论.~~
- ~~缠手胶~~
- ~~数据记录实时，和刺激时刻的读取.~~
- 与鸿儒桂平讨论抓取跟踪实现方法，写小车避障文章.
- 回去看淘宝小车，地图得问，一起买.
- 小车避障文章部分撰写.
- 和维伟师兄咨询综述中前人平台的总结.
- 与桂平讨论三维模块撰写思路.
- 光刺激闭环的难度考量.
- 郭峰的文献最近需要读，老师要讨论.
- Intan 数据记录延时问题以及刺激时刻问题.
- ~~宣传片视频需要提供给师姐~~

# 2024/5/31

- ~~最后一步实验操作总结~~

- ~~细胞时间已经差不多了，需要挑选细胞，以及实验规划.~~

- ~~excel 表格打印，周日布置会场，周一去迎接老师，借打印机.~~

- ~~与桂平师兄联调测试 Intan 接入问题.~~

- ~~频率的控制是由自己控制还是 MCS 设置好的频率来控制的？~~

  > ~~由 mcs 设置的刺激块控制.~~

- ~~建新师兄讨论电流刺激参数什么意思.~~

- ~~如何建立电压与电流刺激参数的映射.~~

- ~~智超师兄的实验需要补充.~~

- ~~给 intan 发送邮件解决变频刺激问题.~~

- ~~师兄问题向Intan咨询.~~

- ~~报销填报汇总.~~



# 六月待完成事项

### 文献调研相关

- 智超师兄发的文献需要看一下.

- 会议 杂志 期刊 查一下.

- 臧老师发的文献需要阅读.

- 乒乓球文献需要阅读.

  > 明确训练过程是一个什么过程，使得细胞处于了什么状态，为什么训练后细胞的乒乓球游戏效果很好。

### 闭环文章相关

- 调研平台 center point，挖掘平台意义.
- ~~网状针状电极类型，写文章需要.~~
- 问一下师兄软件说明书
- 智能基础 智能通讯 智能迁移 智能融合.

### 光平台相关

- 光刺激平台评估.

### Intan 相关

- ~~三维接口修改~~

  > ~~缓冲区数据读取方式需要修改.~~
  >
  > ~~每次读100ms的数据.~~

- ~~需要测试一下写入时延.~~

- ~~Intan 数据丢失问题.~~

- ~~就软著的事情需要与师兄沟通.~~

- ~~需要催促师兄功能方面进行完善.~~

- ~~Intan 数据记录延时问题以及刺激时刻问题.~~

- ~~自动识别有多少个通道接通.~~

- ~~找寻刺激时刻问题.~~

- intan 待解决四个问题.

  > 1. ~~数据记录连接真实设备时报错？~~
  >
  >    ~~额外记录到的刺激数据文件如何处理.~~
  >
  >    ~~如何监控，如何保存，保存后如何处理.~~
  >
  > 2. 刺激变频施加？
  >
  >    > 无法实现.
  >
  > 3. ~~刺激时刻添加~~
  >
  >    > ~~去看如何处理刺激文件~~
  >
  > 1. ~~**刺激参数和建新师兄讨论，并根据用户文档调研.**~~
  >
  >    > ~~**周二给到师兄具体意义.**~~

- intan数据实时读取问题，还是会累积延迟.

### 原代提取实验

- ~~小鼠订鼠流程需要了解.~~

- ~~细胞什么样子算成熟，什么样子算长得好，什么样子算污染.~~

  > 需要学会观测细胞的状态，透明状的即为细胞.
  >
  > 高低倍镜调整焦距，找中心即可，倍镜越小，视野越大.

- ~~原代神经元提取需要完整做完.~~

- ~~最新需要清洗一批芯片以便原代提取.~~

- ~~多脑区的细胞也得学会自己种.~~

- ~~芯片可以泡多久，泡完放在哪里.~~

- ~~下次换液的时候将培养皿都换了~~

- ~~2 天后将胶圈取下~~

- ~~每周一批次的话，这周是否需要做原代~~

- ~~跟师兄学胶圈怎么印刻.~~

- ~~买药剂怎么买，p27 plus没了.~~

### 闭环平台 brain-core 相关

- ~~奖惩环境刺激参数的设置详情~~.

  > 惩罚刺激，左右轮分别施加，参数一开始设置.
  >
  > 环境刺激，(左右轮分别施加)，参数一开始设置.
  >
  > 奖励刺激，全部通道同时刺激，参数代码设置.
  >
  > ？什么意思，左轮避开与右轮避开给与的奖励刺激有区别吗？

- ~~奖惩刺激时刻位点问题需要解决.~~

  > 一个脉冲时刻对应五个标识，选取第一个标识即可.

- ~~惩罚刺激标识明确了，还需要明确环境刺激，奖励刺激等标识，从哪儿找.~~

- ~~一开始设置的刺激参数与实际施加刺激时刻的参数有什么关系.~~

  > 一开始设置是惩罚刺激，环境刺激有环境刺激的设置窗口，奖励刺激基于代码来设置.

- spike train 的提供.

- 环境刺激与奖励刺激均已施加，但是个数不定，需要额外的逻辑

- 鸿儒反馈的实验参数设置打算如何处理？

- 平台的东西需要慢慢接收.

### 闭环实验相关

- ~~**将一篇闭环系统的介绍的文献看完.**~~

- ~~**读一篇相关的文献 下周三汇报.**~~

- ~~无人机控制方案梳理.~~

- ~~课题四项目的申报书 课题相关的专利 文献 需要阅读.~~

- ~~李老师PPT需要阅读.~~

- ~~小车闭环系统辨识引入.~~

  > 必须明确 这个系统辨识到底是如何优化的刺激.

- ~~如何确保相同刺激能够诱发相同的响应？~~

- ~~同一刺激参数，细胞的响应我们都不确定，为何模型可以预测出响应强度？~~

- ~~单点刺激的不确定性大，特异性响应该怎么办.~~

- 如何确保的惩罚刺激对于细胞而言是惩罚，如何确保的惩罚刺激可以使得细胞放电向我们预设的方向去变化.

- ~~奖惩刺激是如何施加到，施加到哪里了？~~

  > 惩罚基于参数，左右轮分别施加.
  >
  > 奖励刺激所有通道同时施加.

- ~~针对单电极而言，变化频率与幅值是否能诱发某些固定且有差异的响应？~~

- 测试并调研，对应奖惩刺激下的响应对于同一盘细胞而言，是否有差异？

- 2-20 hz 的环境刺激频率，是参考的那篇文献？

- **我认为根据我们的目标，应该达到的训练效果是，训练了某种网络状态（基于拓扑结构等等评定），使得网络在给定某些刺激的时候更容易出现我们预期的响应，比如刺激1会对应两个区域之间的响应有差异，训练后再次给刺激1的话会出现较明显差异，使其容易控制转向.**

  **简言之就是如何量化训练效果？不要说碰撞次数.**

- 问一下智超小车闭环打算如何做？

### 需要向师姐师兄学习的

- mcs 软件使用并不熟练，滤波后的波形如何显示，什么样的波才是一个spike？

- MCS 官方文档，MCS 实验平台了解.

- **师姐相关文献阅读.**

- nex 数据分析软件并不熟练.

- 什么意思，mea 同时可以给定多少刺激？

- 片上脑作为一个复杂的非线性系统，神经响应呈高度动态可变特征，难以形成稳定的诱发响应输出映射关系。

  > 这个问题师姐图像是如何解决的，既然很难构建映射关系，我们又该如何评定细胞对图像刺激的响应，进而作出分类呢？

- 下载软件说明书进行学习.

- 接收维伟师兄的实验分析方法和一些实验数据.

### 课题四结题展示相关

- ~~与真实小车联调问题需要解决.~~

  > 好像又没问题了，只是碰撞后等待 4s 后复位可以调整.

- ~~叫桂平师兄需要再次进行一次联调实验.~~

- ~~师兄声音识别编码方案是什么？如何实现？是否需要实现？~~

  > 展示用，甭管了.

### 结课考试相关

- ~~工程数学.~~
- ~~政治考试.~~
- ~~滤波算法总结.~~
- 信号处理 奥本海姆.
- 深度学习 吴恩达.

### 日常杂事

- ~~电脑电源线.~~

- ~~**文献阅读.**~~

- ~~六级准备.~~

- ~~从当前开始 每一份代码均需要做好分类 均需要通过github作版本控制.~~

- ~~**书籍封面的查找.**~~

- ~~**机器人模型的查找.**~~

- ~~缠手胶.~~

- 买个灯.

- 健身计划.

- 需要统计一下一些时间节点应该完成的事情.

  > 项目结题时间： 2024 年 12 月
  >
  > 中期检查： 2023 年 06 月
  >
  >什么时候考试，数学计划安排.
  
- ~~显示器搬到608~~

- ~~线需要重新排理一下~~

- ~~MCS 录屏图~~

- ~~模块化师兄走之前做一批实验~~



# 2024/6/29

1. ~~打包素材给他们~~

2. ~~先拍人物在基于录屏~~

3. ~~跟踪，抓取的视角~~

4. aninote 图书馆馆藏数据里有

5. BioBOC 三维 师兄写

   StimBOC Intan 如何实现

   InterBOC 编解码策略（三维编解码是空的）

   RoBOC 

6. 系统辨识优化 解码优化

   三维

   人工智能辅助

   机制

   多脑区


# 2024/7/1

- ~~去掉最后几秒的页面或者ppt去掉标记~~
- ~~淘宝买小车，去一楼量一下桌子宽度~~
- ~~明天去一楼把台子量一下并且拍照~~
- ~~把灵犀指的简介拍一下~~
- ~~intan 刺激文件标识处理~~
- ~~周二上午调试.~~
- ~~把数据可视化问题想一想策略.~~
- ~~数据延迟问题提前看一下.~~

# 2024/7/3

- ~~胶圈印刻文档总结~~
- ~~八种映射问一下官方。~~
- ~~和官方确认一下映射问题，是不是就是无法多种建立。~~
  - ~~ 实验脚本的修改，周五 - 周六需要把实验做了.~~
- ~~加一个 pre 参数 dua。~~
- 买地图，买小车.
- 系统辨识模型对小车避障的引入问题.
- ~~小车闭环的部分文章撰写，三维部分的文章修改.~~
- ~~替代方案。~~

# 2024/7/4

- ~~需要与 Intan 技术支持沟通~~
- ~~买电脑.~~

# 2024/7/8

- ~~多脑区胶圈去除.~~
- ~~视频小车速度再慢一点~~
- ~~再选一批次都没有碰撞的视角~~
- ~~跟踪小车给一个缓慢跟踪的弧度，要有大的S弯~~
- ~~避障视角一定要转圈绕开，碰撞后也要绕开，不能去别处~~



# 2024/7/16

- ~~1s 时间窗 图的英文改一下.~~
- ~~提供新闻部门一个闭障的视频~~
- ~~买小车模型 + 买地图模型.~~
- ~~提前告诉师兄原代提取实验.~~
- ~~50 * 50 地图 15×15×15的小车.~~

# 2024/7/19

- ~~晚上 9.00 - 12.00 与桂平师兄讨论文章 + 实验.~~
- ~~多脑区摘膜.~~
- ~~自发电数据导出 .mat 后发桂平师兄一份.~~
- ~~多脑区实验的开展.~~
- ~~平台延时问题查找.~~
- ~~买一根 VGA 转接线.~~



# 2024/7/22

- 拿快递  纸 + 除果蝇.
- 两个电脑内容同步.

- 小车300ms一次更新 1s一次解码？
- 展位介绍牌子弄一个.
- 专硕实践部分.

### 报销相关

- 订酒店.
- 开发票 - 报销电脑.

### 视频录制

- 实际 带training 的闭障.

  > 视频 + 数据.

- 录视频的时候想要按着轨迹走.

- 障碍物重新调整，且固定.

- 视频绕着去四个方格跟老师说一下行不行.

- fig2图不清晰.

### Intan 调整

- 采样率需要设置全局变量.
- 加一个结束读写数据的判断.

### 实验

- 多脑区数据分析.
- 